此乃机要重地
不得擅入
闲杂人等
即刻清除
搜
俞阁老大势已去了
九爷回来了
九爷放心
府中上下
一个都没少
回来了
回来就好
东西带来了吗
给我
虎毒不食子
这难道是最后的法子了吗
你以为我想这样吗
你看看外面现在都什么样子了
皇上巴不得找个罪名
把咱们家抄了
好充盈国库
现在这是到了
壁虎断尾求生的时候了
给我
老爷
一定保住他的性命
一定要保住他的性命啊
夫人
父亲
为父不知你好广陵散
我那儿正好有
嵇康亲笔的残谱
明日
取来予你
父亲不是素来
不喜儿子沉溺音律吗
怎么今日
父子连心
你想要的
为父自会倾囊相授
同理
为父想要的
我儿
也要竭力成全
父亲莫不是在说笑吧
这认罪书上桩桩件件
都是大事
这是死罪啊
更何况
我认罪画押
没有人会相信的
敬修
这只是个交代
今日朝堂之上
陛下已经给足了暗示
他要的是把国库填满
用家产买命
放我今日归家一晚
为的就是这个
谁认罪不重要了
至于你说无人可信
此前
你任职户部给事中一职
负责的就是稽查钱粮出入
特别是盐税
权责所在
顺理成章
到头来
还是要把我当作弃子吗
敬修啊
为父也是走投无路
才出此下策呀
只要你认了
为父一定竭尽全力
保你性命
而且会留有势头
让你东山再起
但若我
入狱伏法
那俞家就完了
敬修
要以大局为重啊
我不
敬修
你往哪儿跑
你跑得了吗
父亲
一定还有更合适的人
俞槐安怎么样
束妈妈
那澄心呢
他跟了我这么多年
我去说服他
你太天真了
俞槐安 束妈妈 还有那澄心
都是下面的人
现在只有从上面
推出一个人来
才能平民怨
立皇威
你懂吗
我来找
我一定会找到合适的人的
来不及了
签了
父亲
你不要骗我
你表面上说爱我
但你一直把我当作案上鱼肉
想要拆吃入腹
你说什么糊涂话呀
你
你不是想去甘霖镇吗
你签了这认罪书
我送你去甘霖镇避祸
不
不签
俞国栋
你这么做
就不怕母亲寒心吗
父亲
父亲 你怎么了
父亲 我不是故意的
父亲
我不是故意的
形势所逼
夫人也是万不得已
古有割股疗亲
扼虎救父
大爷饱读圣贤书
知道孰轻孰重
大爷
母亲
老爷
发 发生了什么
发生了什么
发生了什么 你说
说
母亲
不是我
是父亲自己跌倒的
我不是故意的
母亲
怎么会这样
老爷
母亲
事已至此
弑父是重罪
求母亲救我
为什么死的不是你
原来你们早就商量好了
要大鱼吃小鱼
可是没想到
小鱼活下来了
原来你们都不想要我
不
范氏走了
吴氏也走了
父亲要舍弃我
你也从了他
可是母亲
儿子这次又让你失望了
这一次
无论如何
你只能帮我了
大人
我们来晚了
畏罪自杀
他舍得死
俞夫人跟俞敬修呢
快搜
昨夜
亡夫和犬子
发生过争执
臣妇确曾听闻
投案二字
只当是寻常政务
岂料今晨
他竟畏罪自裁了
俞国栋
贪腐数年
你们母子
果真毫不知情
亡夫素来独断
便是枕边人
也难窥半分
倒是昨日
被这孩子撞破
微臣
微臣昨夜亲眼所见
父亲与门生密谈
原本
原本我是想
劝说父亲回头是岸的
可没想到
身为朝臣
我不忍
看一品大员
执迷不悟 为祸朝纲
法不容私
此事
应当秉公处置
以正风气
只是
他毕竟是臣的父亲
忠孝难两全
太皇太后若是不信
那便由微臣
替父受过吧
怪臣妇愚笨
未能早早察觉
犬子大义灭亲
想替父悬崖勒马
但人心都是肉长的呀
他岂能不痛
若朝廷要追究
太皇太后
请看在臣妇是母亲的分上
让臣妇
替儿子受罚
母亲
求太皇太后
让臣妇受罚
万万不可呀 母亲
母亲
行了
本宫都清楚了
皇帝素来
赏罚分明
自会给你们俞家
一个公允
臣妇
谨遵懿旨
下去吧
母亲
皇上
你怎么看
都是民脂民膏养出来的
哪有什么大义灭亲
无非是壁虎断尾
慌张求生罢了
这个俞束氏
是个精明之人
饶过她母子
她的钱
会吐得干净点
若是一点后路不留
怕她索性把钱
都放进棺材了
俞国栋
既已死无对证
抄没家产
以儆效尤便是
日后
官员以他们为鉴
也好时时
警示着
奉天承运皇帝
诏曰
俞国栋
罪孽深重
今
数罪并罚
抄没家产
充入国库
其子俞敬修
妻俞束氏
揭发有功
特赦免罪
贬为庶民
余者奴仆
尽数流放三千里
钦此
走
轮到你来看我的笑话了
那盒子里装的是什么
是贞节汤的方子
是家母的遗物
想请她来
做一个见证
五太太的事
是我对不起你
但其他的事
我们过招拆招
我不觉得我哪里有错
自古以来成王败寇
如今我既然输了
任由你发落
是来索我的命吗
荃惠自认为
很了解俞夫人
你并不惧怕死亡
你怕的
是断了那口心气
一无所有地活着
反倒比死
更受罪
你我之间
亦师
亦敌
亦友
没做成婆媳
倒像对知己
这样也很有趣
夫人这话
有些孤独
这世间
有谁不孤独呢
夫人此生可有想过
要成为怎样的人
年少时
我也曾以夫人为榜样
以为女子
都要像您一样
执掌中馈
进退有度
甚至在男人堆里
也要做主
后来呢
后来我才明白
即便是夫人
也不过是
代男人行权
用来装扮
他们的盛世
今日荃惠前来道谢
谢夫人当年
敲碎了我的幻梦
让我没有重蹈您的旧辙
你这番话
若我生了像你一样的孩子
或许更能够感同身受
如果我是您的女儿
您一样也会对我不满的
做人行事
依然会像今日这般
夫人
老奴照顾不了你了
老奴放不下你啊 夫人
保重啊 夫人
这钱
给吉哥儿的
家产被抄了
以后还要侍奉母亲
照顾幼子
这钱是内子替范氏转赠
你是来羞辱我的吗
如果你觉得别人的善意
算是羞辱
那你说对了
我就是羞辱你了
但是这个世间
有谁没有被羞辱过
就当是走一走旁人走过的路
如果连这个都受不了
还是趁早把吉哥儿
还给孩子母亲
此番扳倒罪臣俞国栋
朕心甚慰
赐赵凌正三品昭毅将军散阶
授诰命
赐新宅
陛下明鉴
请恕臣
恕难从命
给你封赏你不要
居然还要挂印
真当这朝廷里
朕无人可用了
陛下息怒
臣本就是一介草寇
承蒙天恩浩荡
破格拔擢于庙堂之上
然庙堂之高
如履薄冰
我周旋其间
常感力不从心
有时深陷其中
还连累本想保护之人
臣本无雄心壮志
此生所愿
唯求
携所爱之人
晨钟暮鼓
田园归老
朝中重臣济济
有贤良辅弼
定能洞察实务
共筑盛世
臣
斗胆
恳请陛下垂怜
恩准臣
解甲归田
得偿所愿
你先下去
罢了
你志不在此
我纵使千般挽留
也都是徒然
谢陛下圣恩
走吧
卫夫人 你怎么又赢了
为何把把庄呀
就是
去准备一下
是
我都想跟你换位置了
跟位置没有关系
夫人
老爷回来了
还特意换了一身衣裳
不打了 不打了
今日也晚了
那
改日再约
行
改日
这位娘子
可是
在等着夫君呢
不知娘子
今日手气如何呀
赌场得意 情场失意
我今日一直赢
你说呢
来
坐这儿
乖
来
夫君
帮你揉揉
近日之事
可是夫人在帮我
你做的那点勾当
谁还不清楚呀
不过
我早就让父亲
把你拟的名单
给抽出来了
真的
去 去 去
夫人
你对我太好了
那你以后知道怎么做了
乖乖地听夫人的话
细盐一斤二十文
下次再来啊
好嘞
掌柜的
这盐改的事
真定下来了
朝廷的邸报
昨儿个就下来了
以后这盐课呀
再也没有一家独断的事了
好嘞
细盐一斤
二十文
前阵子这细盐
要七八十文一斤
如今
二十文就买得
这俞家倒了
盐政肃清了
咱们这日子
也好过起来了
是啊
多谢王大人款待
多谢王大人
来
你们能来我高兴
回吧
好 好 好
走吧 走吧
慢点
夫人哪
你还记得咱们刚成亲的时候
后院种的那棵柿子树吗
自然记得
你说过
要学柿子
越经霜
越甜
错了
为夫错了
你看这柿子
熟透便坠地
从不强挂枝头
所以
这柿之可贵不在甜哪
而在于落
生生落落
乃是自然
敬大人这份
豁达的心境
敬夫人
俞家树倒猢狲散
倒是没听说
那位俞大奶奶下落如何了
莫不是
悄默声死在哪口井里头了
我听说
俞家出事前
她就被打发到庄子上去了
眼下就算没有被发落
怕也在
扶犁弄锄呢
这位俞大奶奶
可是编录东山诗话的
那位才女范雅客
正是呢
你说的那书
当初不过是看在俞家势大
才有人买来垫桌脚罢了
此言差矣
范雅客虽嫁与俞家
却出身化营
是名儒范坤之女
她精于丹青
花草传神
诗作文章更是清丽绝尘
这般才情
与俞家何干
此人
看着眼熟
莫不是
俞范氏
小姐
铺子里新进的那批缎子到了
还等着您去验货上架呢
真是没想到
我竟然也能过上
现在这样的日子
有闲
有钱
走吧
金老板
你看看这个
金爷
您拿好
谢谢
慢走
金爷这腿怎么瘸了
洪治七年扳倒一个巨贪
你可听说过
金爷敲登闻鼓
舍了一条腿
全了义气
他家这盐不错啊
恭喜陌夫人
陌夫人
陌夫人 恭喜啊
恭喜啊 恭喜啊
恭喜陌公子高中了
太高兴了
恭喜
恭喜啊
谢谢诸位姐妹
老娘就知道
咱们陌家
一定能出个笔杆子的
恭喜 恭喜
恭喜
恭喜陌公子
好事你哭什么
我高兴
好了 好了
大喜事
先生
我中了
我也中了
我们也中了
好
你们记住为师的话
为官者
要清廉公正
爱民如子
不可只盯眼前的富贵
而迷失了本心
上天
为我们开辟了大道三千
你们万不可选错了路
多谢先生栽培
先生
你看见了
我并不是
没有读书的天赋
我只是不喜欢科场罢了
我觉得
教书挺好
是 是 是
我们先生
最厉害了
师兄
恭喜你高中啊
还是得谢谢傅先生
您抄信吗
大爷
可是要写信
听说
你中过状元
那
你抄信
可还是三文钱一封啊
他是罪臣之后
大爷愿意做他生意啊
就不错了
是啊
在下写信抄信
都是市价
三文钱一封
不论字数
吉儿
你看
这是状元及第的状字
今后你要好好求学
像你爹一样
连中三元
光耀门楣
你听好了
这个人哪
到任何时候
都不能丢了心气
记住了吗
记住没
老太太看着精气神不错呀
是啊
天天教她孙子学习
将来还要考状元呢
她家犯了事
往后几代都不能再考了
还有这样的事
两位嫂嫂好
别看了
走吧
敬修 你回来了
母亲
来
敬修
母亲为你物色了一门婚事
虽说那家门庭不显
但傅九小姐
是娘喜欢的
你听母亲一句劝
良女旺三代
娶妻
要娶贤
都听母亲的
你也记住了
将来等你长大了
也让你爹给你找一户好人家
良女旺三代
娶妻
要娶贤
以后要像你爹一样
听母亲的
连中三元
光耀门楣
都听母亲的
以后他长大了
也要找一户好人家
良女旺三代
娶妻
要娶贤
知者乐水 仁者乐山
知者动
仁者静
知者乐
仁者寿
真没想到
她如今竟能沉下心来
在这偏僻所在做女师
从范小姐
到俞大奶奶
再到如今的范女师
也许
这才是她本来的模样
娘亲
这是哪儿啊
这是娘亲
以前教书的地方
也是你爹爹
建功立业的地方
娘亲快教我读书认字
将来我也要建功立业
被记在书里
呦呦长大了想做什么呀
想像爹爹一样
做将军 做高官
来
慢点
做封疆大吏是挺好的
但是如今我们一家三口
过闲云野鹤的生活
也很好啊
入世俗才能脱俗嘛
咱们呦呦以后啊
要是能和她娘亲一样
心里有主意
即便不名留青史
那也是个奇女子
抓稳了
扶好喽
坐稳了 呦呦
好
走
爹爹 高一点
高一点
好